# httpcode

## 3XX

### 300 Multiple Choice

300 Multiple Choices 是一个用来表示重定向的响应状态码，表示该请求拥有多种可能的响应。用户代理或者用户自身应该从中选择一个。由于没有如何进行选择的标准方法，这个状态码极少使用。

假如服务器可以提供一个优先选择，那么它应该生成一个  Location 首部。

### 301 Moved Permanently

HTTP 301 永久重定向 说明请求的资源已经被移动到了由 Location 头部指定的url上，是固定的不会再改变。搜索引擎会根据该响应修正。

尽管标准要求浏览器在收到该响应并进行重定向时不应该修改http method和body，但是有一些浏览器可能会有问题。所以最好是在应对GET 或 HEAD 方法时使用301，其他情况使用308 来替代301。

### 302 Found

HTTP 302 Found 重定向状态码表明请求的资源被暂时的移动到了由Location 头部指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个URL， 但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新 (In SEO-speak, it is said that the link-juice is not sent to the new URL)。

即使规范要求浏览器在重定向时保证请求方法和请求主体不变，但并不是所有的用户代理都会遵循这一点，你依然可以看到有缺陷的软件的存在。所以推荐仅在响应 GET 或 HEAD 方法时采用 302 状态码，而在其他时候使用 307 Temporary Redirect 来替代，因为在这些场景下方法变换是明确禁止的。

在确实需要将重定向请求的方法转换为 GET的场景下，可以使用 303 See Other。例如在使用 PUT 方法进行文件上传操作时，需要返回确认信息（例如“你已经成功上传了xyz”）而不是上传的资源本身，就可以使用这个状态码。

### 303 See Other

HTTP 303 See Other 重定向状态码，通常作为 PUT 或 POST 操作的返回结果，它表示重定向链接指向的不是新上传的资源，而是另外一个页面，比如消息确认页面或上传进度页面。而请求重定向页面的方法要总是使用 GET。

### 304 Not Modified

HTTP 304 未改变说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。这通常是在一些安全的方法（safe），例如GET 或HEAD 或在请求中附带了头部信息： If-None-Match 或If-Modified-Since。

如果是 200 OK ，响应会带有头部 Cache-Control, Content-Location, Date, ETag, Expires，和 Vary.

### 305 Use Proxy

被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。Location 域中将给出指定的代理所在的 URI 信息，接收者需要重复发送一个单独的请求，通过这个代理才能访问相应资源。只有原始服务器才能建立305响应。

### 306 unused

在最新版的规范中，306 状态码已经不再被使用。

### 307 Temporary Redirect

在 HTTP 协议中， 307 Temporary Redirect（临时重定向）是表示重定向的响应状态码，说明请求的资源暂时地被移动到  Location 首部所指向的 URL 上。

原始请求中的请求方法和消息主体会在重定向请求中被重用。在确实需要将重定向请求的方法转换为  GET 的场景下，可以考虑使用 303 See Also 状态码。例如在使用 PUT 方法进行文件上传操作时，需要返回确认信息（例如“你已经成功上传了xyz”）而不是上传的资源本身，就可以使用这个状态码。

状态码 307 与 302 之间的唯一区别在于，当发送重定向请求的时候，307 状态码可以确保请求方法和消息主体不会发生变化。当响应状态码为 302 的时候，一些旧有的用户代理会错误地将请求方法转换为 GET：使用非 GET 请求方法而返回 302 状态码，Web 应用的运行状况是不可预测的；而返回 307 状态码时则是可预测的。对于 GET 请求来说，两种情况没有区别。

### 308 Permanent Redirect

在 HTTP 协议中， 308 Permanent Redirect（永久重定向）是表示重定向的响应状态码，说明请求的资源已经被永久的移动到了由 Location 首部指定的 URL 上。浏览器会进行重定向，同时搜索引擎也会更新其链接（用 SEO 的行话来说，意思是链接汁被传递到了新的 URL）。

在重定向过程中，请求方法和消息主体不会发生改变，然而在返回 301 状态码的情况下，请求方法有时候会被客户端错误地修改为 GET 方法。

一些 Web 应用可能会将 308 Permanent Redirect 以一种非标准的方式使用以及用作其他用途。例如，Google Drive 会使用 308 Resume Incomplete 状态码来告知客户端文件上传终止且不完整。
 
| code | 含义|
| --- | --- |
|301|一些旧有的用户代理会错误地将请求方法转换为 GET |
|302|旧的浏览器器可能会将方法转为get,结果不可预测 |
|307|确保请求方法和消息主体不会发生变化|
|308|请求方法和消息主体不会发生改变|